គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ
Kissasia.cam ឬ kisskh.org
= ការងើបឡើងរបស់គ្រូពេទ្យ Lady =
=ភាគ២=
=មនុស្សល្ងង់ដែលមិនអាចភ្លក់បាន=
នេះ...
ហេតុអ្វីបានជានាងស្លៀកសំលៀកបំពាក់កាន់ទុក្ខ?
រ៉ុង ហ្សេឡែន តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
ឪពុក។
(ថេប្លេតរបស់ម្តាយជាទីស្រឡាញ់ Lady Liu)
ម៉ាក់ទើបតែស្លាប់
ប្រាំពីរថ្ងៃមុន
ហើយ​អ្នក​មិន​អាច​រង់ចាំ​ដើម្បី​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រពន្ធចុង​របស់​អ្នក
​ជា​ភរិយា​ស្រប​ច្បាប់.
ពូ មីង
អ្នកច្បាស់ជាធ្លាប់ឮ
ដែលម្តាយរបស់ខ្ញុំបានស្លាប់ដោយសារជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាល
ការបំពានច្បាប់របស់អធិរាជ។
ប៉ុន្តែការពិតគឺ
នាងត្រូវបានគេធ្វើខុស
ហើយនៅពេលដែលនាងបានស្លាប់
ប្តីរបស់នាង
ហាមឃាត់នរណាម្នាក់
ដើម្បីសង្គ្រោះជីវិតនាង!
ខ្ញុំមិនជឿទេ!
គាត់​ជា​បិសាច​យ៉ាង​នេះ!
ម៉ាក់របស់ខ្ញុំ
ស្លាប់​នៅ​ផ្ទះ​ដែល​ពោរពេញ​ដោយ​គ្រូពេទ្យ
ដោយគ្មាននរណាម្នាក់ព្យាយាមជួយ។
នាងនឹងមិនសម្រាកដោយសន្តិភាពទេ!
សាហាវណាស់!
ថ្ងៃនេះ
ខ្ញុំត្រូវតែបង្ហាញ
ពណ៌ពិតរបស់អ្នក។
ហើយប្រាប់អ្នករាល់គ្នា
ថា​អ្នក​ជា
​មនុស្ស​ពុតត្បុត និង​គ្មាន​បេះដូង!
Y- អូន​ស្រី​ខូច​ចិត្ត!
ម៉េចហ៊ានកុហក
ហើយ​បង្ខូច​ឈ្មោះ​ខ្ញុំ?
អ្នកប្រហែលជាមិនដឹងរឿងនេះទេ។
ម្ជុលជួសជុលព្រលឹង
ដែលហៅថាគ្រួសាររ៉ុង
ជំនាញសម្ងាត់ដែលបានជួយឪពុកខ្ញុំ
ដែលជាមន្ត្រីតូចតាច។
ជូនទៅអនុរដ្ឋមន្ត្រី
នៃការិយាល័យពេទ្យអធិរាជ។
គឺជាការពិត
បង្កើតឡើងដោយម្តាយរបស់ខ្ញុំ!
អ្នក...
នរណា​ម្នាក់​យក​មនុស្ស​ស្រី​មិន​ចេះ​ច្បាប់​នេះ​ចុះ
ហើយផ្តល់ឱ្យនាង 100 ដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាល
មិនថានាងស្លាប់ទេ!
ខ្ញុំនឹងបន្តនិយាយការពិត
(Tablet of the Love Mother, Lady Liu)
រហូតដល់ខ្ញុំស្លាប់!
ម្តាយខ្ញុំស្លាប់ដោយអយុត្តិធម៌!
ស្លាប់​ដោយ​អយុត្តិធម៌!
គាត់មើលនាងស្លាប់!
សត្វចម្លែកអី!
ម៉េច!
គាត់ជាអារក្ស!
វាយ​នាង​ខ្លាំង!
ក្មេងស្រីមិនស្អាត!
ឯង​និយាយ​កុហក​ហើយ!
នាងគ្រាន់តែជាក្មេង!
(Liu Fuling)
(ទីបំផុតខ្ញុំទទួលបានគ្រប់យ៉ាង)
(ដែលកូនរបស់ខ្ញុំ និងខ្ញុំសមនឹងទទួលបាន។ )
វាយ​នាង​ឲ្យ​ស្លាប់!
បងអើយឈប់ទៅ!
ឈប់!
ម្តាយរបស់ Zelan បានស្លាប់មុនអាយុ។
នាងមិនអាចយកវាបានទេ
ដូច្នេះនាងនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
សូមមេត្តា!
កុំព្យាយាមបញ្ចុះបញ្ចូលខ្ញុំ។
បន្តវាយនាង!
ម៉េច!
គ្រាន់​តែ​សុំទោស​ឪពុក​របស់​អ្នក​!
ឈប់រឹងរូសទៀតទៅ!
បើគេមិនឈប់
អ្នកនឹងស្លាប់!
ពិធីមង្គលការនឹងក្លាយទៅជាពិធីបុណ្យសព!
នេះ...
ឈប់!
គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
អ្នកនឹងវាយនាងឱ្យស្លាប់!
អែលឌើរ
Zelan គ្រាន់តែជាក្មេង។
នាងមិនសមនឹងស្លាប់ទេ!
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍ដល់បុព្វបុរសរបស់យើង។
និងប្តីចុងរបស់ខ្ញុំ
សូម​ប្រាប់​គេ​ឲ្យ​ឈប់!
នោះជាសិទ្ធិ។
ពិតប្រាកដ។
- នាងគ្រាន់តែជាក្មេង។
- ឈប់។
គ្រប់គ្រាន់។
នេះចប់ហើយ។
តោះទៅ។
ម៉េច!
យកថ្នាំមក!
- ចាស!
- ប្រញាប់!
ម៉េច!
ម៉ាក់...
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
ខ្ញុំនៅជាមួយអ្នក។
ម៉េច,
ម៉េចក៏ឯងល្ងង់ម្ល៉េះ?
អ្នកគ្រាន់តែជាក្មេង។
តើអ្នកអាចប្រឆាំងនឹងឪពុករបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
កុំប្រមាថឪពុកអ្នកម្តងទៀត។
អ្នកត្រូវតែរស់នៅ។
មានតែវិធីនេះទេដែលម្តាយរបស់អ្នកអាច
សម្រាកដោយសន្តិភាព!
អ្នកនិងម៉ាក់
ត្រូវហើយ។
ខ្ញុំត្រូវតែរស់នៅ។
ខ្ញុំត្រូវតែធំឡើង។
នៅពេលដែលខ្ញុំធំឡើង,
ខ្ញុំនឹងអាចដោះស្រាយជាមួយពួកគេ។
ស្រីល្ងង់...
អធ្យាស្រ័យគ្នា!
(ខ្ញុំនឹងធ្វើខ្លួនឯង។ )
(លាក់ទេពកោសល្យរបស់ខ្ញុំ)
(រស់នៅ ហើយធំឡើង។ )
(ពេលខ្ញុំខ្លាំង)
(ខ្ញុំច្បាស់ជានឹងលាតត្រដាងការពិត
និងជម្រះឈ្មោះម្តាយរបស់ខ្ញុំ។ )
(អ្នក​នឹង​បង់​ថ្លៃ​ទាំង​អស់)
(សម្រាប់អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ!)
(រោង​ចក្រ)
នំខេកមួយ,
ញាំនំខេក...
តើអ្នកកំពុងសរសេរអ្វី?
ដុតនំខ្ញុំ
នំមួយ...
កញ្ញា ហ្សីយ៉ាន
ទាំងនេះគឺជានំដែលខូចដែលអ្នកបានសុំ។
តើអ្នកប្រាកដទេ?
ពួកគេទាំងអស់ខូច?
ខ្ញុំប្រាកដ។
ទាំងនេះត្រូវបានបន្សល់ទុកតាំងពីបីថ្ងៃមុន។
បងស្រី
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនបានញ៉ាំអាហារពេលព្រឹកទេ
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​នំ​មួយ​មក​អ្នក​។
មានរសជាតិ។
ហ្សេយ៉ាន
អ្នកពិតជាចិត្តល្អណាស់។
ខ្ញុំឃ្លាននៅពេលនេះ។
រ៉ុង ហ្សេឡែន
តើអ្នកបានស្រេកឃ្លានស្លាប់
ក្នុងជីវិតអតីតកាលរបស់អ្នកទេ?
ពួកគេទាំងអស់ខូច,
ប៉ុន្តែអ្នករីករាយនឹងវាខ្លាំងណាស់។
អាឆ្កួត!
Rong Zelan អ្នកល្ងង់ណាស់
អ្នក​ក៏​មិន​អាច​ប្រាប់​បាន​ដែរ​ថា​តើ​ពួក​គេ​អាក្រក់​ឬ​អត់។
ស្អុយ!
ល្ងង់!
អ្នក​ក៏​មិន​អាច​ប្រាប់​បាន​ដែរ​ថា​តើ​ពួកគេ​ខូច​ឬ​អត់។
អាឆ្កួត!
ល្ងង់!
អាល្ងង់អើយក្លិនស្អុយ!
មនុស្សល្ងង់
បន្តញ៉ាំពួកគេ!
(រ៉ុង ហ្សេឡែន)
(រ៉ុង ហ្សេយ៉ាន)
ខំប្រឹងទប់?
រ៉ុង ហ្សេឡែន អស់ចិត្តហើយឬនៅ?
រ៉ុង ស៊ីយ៉ាន,
វាមានរយៈពេលដប់ឆ្នាំហើយ។
វាជាវេនរបស់អ្នកដើម្បីភ្លក់នំដែលខូច។
- អ្នក...
- ឈប់!
សាលានេះគឺជាកន្លែងសម្រាប់រៀន។
តើ​អ្នក​មិន​មាន​អារម្មណ៍​នៃ​ការ​សមរម្យ​?
អែលឌើរ, ឪពុក,
រ៉ុង ហ្សេឡែន វង្វេងស្មារតី។
នាងបានចាប់ផ្តើមវា។
រ៉ុង ស៊ីយ៉ាន,
អ្នក​គឺ​ជា​អ្នក​កុហក​ដ៏​ល្អ​ម្នាក់​មែន​ទេ?
ជីងចក់តូច។
អ្នក​គឺ​ជា​អ្នក​កុហក!
គ្រប់គ្រាន់។
ពុកម៉ែបងប្អូនទាំងពីរ
បិទមាត់!
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីប្រកាស
រឿងសំខាន់
ដែលប៉ះពាល់ដល់អនាគតគ្រួសាររបស់យើង។
Imperial Medical Bureau
ត្រូវការជ្រើសរើសបុគ្គលិកពេទ្យ
និងសំណាងល្អ,
យើងមានការតែងតាំងមួយ។
តាំងពីបុរាណកាលមក។
បុរសមកពីគ្រួសារពេទ្យដូចយើង
ត្រូវបានកំណត់
ថាជាគ្រូពេទ្យអធិរាជ
និងនាំកិត្តិយសដល់គ្រួសាររបស់យើង។
សម្រាប់ស្ត្រីគឺជាកិត្តិយសខ្ពស់បំផុត
គឺត្រូវចូលការិយាល័យពេទ្យអធិរាជ
និងបម្រើជាអ្នកបម្រើ។
បន្ទាប់ពីការពិចារណា,
អ្នកចាស់ទុំទាំងអស់បានយល់ព្រម
ថា រ៉ុង ហ្សេយ៉ាន
ជាមួយនឹងចំណេះដឹងពិសេសរបស់នាង
និងទេពកោសល្យគួរឱ្យកត់សម្គាល់,
គឺ​ជា​បេក្ខជន​ល្អ​បំផុត
​ក្នុង​ការ​ចូល​ទៅ​កាន់​ការិយាល័យ​វេជ្ជសាស្ត្រ​អធិរាជ
ក្នុងនាមគ្រួសារ។
ខ្ញុំមិនយល់ស្របទេ។
តើអ្នកមិនយល់ស្របទេ?
តើអ្នកណាជាអ្នកជំទាស់?
បើប្អូនស្រីរបស់អ្នកក្លាយជា
បុគ្គលិកពេទ្យ
នាងនឹងនាំសិរីរុងរឿងដល់គ្រួសាររបស់យើង។
អ្នក​គួរ​បិទ​មាត់​ល្អ​ជាង។
ឪពុក
អែលឌើរ
តាមច្បាប់
និងច្បាប់គ្រួសារយើង
នរណាម្នាក់ដែលមានអាយុ 16 ឆ្នាំឬចាស់ជាងនេះ
អាចចូលការិយាល័យវេជ្ជសាស្ត្រអធិរាជ។
តំណាងរបស់យើង
ទៅការិយាល័យពេទ្យអធិរាជ
រក្សាកិត្តិយសគ្រួសាររបស់យើង។
ខ្ញុំគិតថា
យើងគួរតែប្រកួតប្រជែងដោយយុត្តិធម៌
សម្រាប់មុខតំណែងនេះ
និងមានសមត្ថភាពបំផុត។
នឹងឈ្នះ។
នាងមានចំណុចមួយ។
រ៉ុង ហ្សេឡែន
អ្នក​មិន​អាច​សូម្បី​តែ​ទទួល​ស្គាល់​ឱសថ​មូលដ្ឋាន​,
ហើយ​អ្នក​ចង់
ធ្វើជាគ្រូពេទ្យ?
តើអ្នកអស់ចិត្តទេ?
ម៉េច,
ឪពុករបស់អ្នកនិងខ្ញុំ
បានវាយតម្លៃគ្រប់លក្ខណៈសម្បត្តិ
បេក្ខជន,
ហើយ Rong Zeyan គឺជាជម្រើសដ៏ល្អបំផុតរបស់យើង។
តើអ្នកកំពុងសួរការសម្រេចចិត្តរបស់យើងទេ?
ខ្ញុំនឹងមិនហ៊ានទេ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ដឹង
របៀបដែលអ្នកវាយតម្លៃពួកគេ
តើអ្វីជាបទដ្ឋាន,
ហើយអ្នកណាបានឃើញវា។
ឥឡូវនេះអ្នកទាំងអស់គ្នាជឿ
ថា រ៉ុង ហ្សេយ៉ាន ពូកែខាងថ្នាំពេទ្យ
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យពួកយើង
ប្រកួតប្រជែងសម្រាប់
- ឱកាស?
- គំនិតល្អ។
ខ្ញុំ​គិត​ថា​មិន​សមរម្យ​ទេ។
មនុស្សគ្រប់គ្នាដឹងថា Zeyan
គឺពូកែក្នុងចំណោមមិត្តភ័ក្តិរបស់នាង។
ឥឡូវ​នេះ អ្នក​ចាស់​ទុំ និង​មេ
​បាន​ធ្វើ​ការ​សម្រេច​ចិត្ត​ហើយ។
ការប្រកួតប្រជែងគឺពិតជាមិនចាំបាច់។
រ៉ុង ស៊ីយ៉ាន,
អ្នកតែងតែនិយាយថាអ្នកល្អបំផុត។
អញ្ចឹងតើអ្នកខ្លាចបាត់បង់ទេ?
ដល់ខ្ញុំ?
បន្ទាប់មកសូមប្រកួតប្រជែង។
តើខ្ញុំអាចចាញ់ដោយរបៀបណា
អ្នកចាញ់ឥតប្រយោជន៍ដូចអ្នក?
ក្នុង​នោះ គ.
យើងនឹងរៀបចំការប្រកួតឆាប់ៗនេះ។
អ្នកឈ្នះនឹងទៅវិមាន
ក្នុងនាមគ្រួសារ។
អរគុណ អែលឌើរ។
ម៉េចក៏ល្ងង់ចាស់នេះ
យល់ព្រមឱ្យ រ៉ុង ហ្សេឡែន ប្រកួត?
ហើយអ្នក!
ម៉េច​ក៏​អត់​ទ្រាំ​ម្ល៉េះ?
ម្ដាយ
តើ Rong Zelan អាច​ឈ្នះ​ដោយ​របៀប​ណា?
នាង​គ្រាន់​តែ​ជា​មនុស្ស​វិកលចរិត​ហួស​ចិត្ត។
យ៉ាង​ណា​មិញ រ៉ុង ហ្សេឡែន
ថ្ងៃនេះហាក់ដូចជាខុសគ្នាខ្លាំងណាស់។
នាង​មិន​បាន​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​ចុះ​ចូល​ទេ។
ដូចដែលនាងតែងតែធ្វើ។
នាងលេងល្បិចមែនទេ?
ម៉ាក់
នាងបាត់បង់អារម្មណ៍រសជាតិរបស់នាង
ញ៉ាំនំដែលខូចអស់រយៈពេលដប់ឆ្នាំ។
ហេតុអ្វីបានជាយើងគួរព្រួយបារម្ភ?
ហ្សេយ៉ាន
អ្នកត្រូវតែចូលទៅក្នុង
ការិយាល័យវេជ្ជសាស្ត្រអធិរាជ
ហើយជួយប្អូនប្រុសរបស់អ្នកឱ្យក្លាយជា
គ្រូពេទ្យអធិរាជ
ហើយធ្វើឱ្យគ្រួសាររបស់យើងអស្ចារ្យម្តងទៀត។
វិធីនេះយើងនឹងអាច
គ្រប់គ្រងគ្រួសារទាំងមូល។
មិនអីទេ។
ហ្សេយ៉ាន
អាក្រក់ណាស់អ្នកមិនមែនជាក្មេងប្រុសទេ។
បើមិនដូច្នោះទេ ជាមួយនឹងជំនាញរបស់អ្នក
អ្នកប្រាកដជាក្លាយជា
គ្រូពេទ្យអធិរាជ។
ម៉ាក់
ការធ្វើជាគ្រូពេទ្យ
ក៏អាចនាំមកនូវកិត្តិយសដល់គ្រួសារផងដែរ។
និងធានាថាមពលរបស់អ្នក។
កុំបារម្ភ។
ខ្ញុំនឹងឈ្នះនៅថ្ងៃស្អែក។
ហ្សេយ៉ាន
ទោះបីជាខ្ញុំបានបំផ្លាញអារម្មណ៍រសជាតិរបស់នាងក៏ដោយ
អ្នកណាដឹងពីល្បិចផ្សេងទៀត។
នាង​បាន​ពាក់​ដៃ​អាវ​របស់​នាង​?
កុំមើលស្រាលសត្រូវរបស់អ្នក។
ម៉ាក់។
Rong Zelan គ្រាន់តែជាអ្នកចាញ់
ដែល​មិន​អាច​សូម្បី​តែ​រសជាតិ​ឱសថ​។
គ្រូពេទ្យ
ត្រូវទទួលស្គាល់ឱសថទាំងអស់។
ខ្ញុំ​ធ្វើ​បាន​ល្អ​ជាង​នាង​លើ​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង
​អស់​មួយ​ទសវត្សរ៍​មក​ហើយ។
គ្រាន់តែធានា។
ប៉ុន្តែគ្មានអ្វីទេ។
មិនអាចទៅរួចទេ។
ខ្ញុំគិតថា
ខ្ញុំ​ត្រូវ​និយាយ​ជាមួយ​អ្នក​ប្រឡង។
អែលឌើរ
ខ្ញុំទើបតែទទួលបានតែ Longjing ល្អខ្លះ។
អ្នកអាចមានរសជាតិ។
យឿយៅ
អ្នកគិតខ្លាំងណាស់។
អែលឌើរ
បេក្ខជនពេទ្យ
នឹងប៉ះពាល់ដល់អនាគតគ្រួសារយើង។
តើការប្រកួតបានកំណត់ហើយឬនៅ?
ខ្ញុំនៅតែគិតអំពីវា។
ខ្ញុំអាចដោះស្រាយជាមួយវាបាន។
ខ្ញុំបានលឺថាការិយាល័យពេទ្យអធិរាជ
ផ្តល់តម្លៃដល់បុគ្គលិកពេទ្យ
សមត្ថភាពក្នុងការភ្លក់រសជាតិ និងទទួលស្គាល់ឱសថ។
ឱសថជាច្រើនមើលទៅដូចគ្នា។
ប៉ុន្តែមានឥទ្ធិពលខុសគ្នាទាំងស្រុង។
(100 តៅ)
ដូចតែប្រភេទផ្សេងគ្នា
ប្រសិនបើអ្នកមិនភ្លក្សរសជាតិដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
អ្នកអាចលាយបញ្ចូលគ្នា។
អែលឌើរ
មែនទេ?
គិតដូច្នេះ?
(រោង​ចក្រ)
ថ្ងៃនេះ
យើងនឹងជ្រើសរើសបុគ្គលិកពេទ្យ
ទៅព្រះបរមរាជវាំង។
ការធ្វើតេស្តគឺ
ការភ្លក់ និងទទួលស្គាល់រុក្ខជាតិ។
បេក្ខជននីមួយៗត្រូវភ្លក់រសជាតិ
ឱសថរុក្ខជាតិបីចាន
និងឈ្មោះ
ឱសថទាំងអស់នៅក្នុងឱសថ។
មួយ​ដែល​មាន​ចម្លើយ​ត្រឹមត្រូវ​ជាង
នឹងឈ្នះហើយទៅ
ការិយាល័យពេទ្យអធិរាជ
ក្នុងនាមជាអ្នកព្យាបាលរោគ។
រ៉ុង ហ្សេឡែន
ប្រសិនបើអ្នកចុះចាញ់ឥឡូវនេះ
ខ្ញុំនឹងមិនសើចចំអកឱ្យអ្នកទេ។
ខ្ញុំនឹងមិនចុះចាញ់ឡើយ។
ក្រៅពីនេះ
តើអ្នកប្រាកដទេថាអ្នកអាចឈ្នះ?
ក្បាល, ចាស់,
លោករដ្ឋមន្ត្រី Wu នៅខាងក្រៅវិមាន។
លោកម្ចាស់ Wu យើងមិនដឹងថាអ្នកកំពុងមកទេ។
សូមអភ័យទោសចំពោះ
ភាពមិនសុខស្រួល។
(Wu Chunlin, រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងពេទ្យ)
Chengde,
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកនឹងទៅ
ជ្រើសរើសបុគ្គលិកពេទ្យ។
នេះគឺជាគំនិតដ៏ល្អមួយ។
ខ្ញុំបានអញ្ជើញខ្លួនខ្ញុំនៅទីនេះ។
ខ្ញុំមិនអាចនឹករឿងនេះបានទេ។
តើខ្ញុំរំខានអ្នកទេ?
លោកម្ចាស់ Wu យើងមានកិត្តិយសណាស់។
ដើម្បីឱ្យមានអ្នកនៅទីនេះ។
សូមចូលមក។
មិនអីទេ។
លោកម្ចាស់ Wu សូមអង្គុយចុះ។
ស្រោមសំបុត្រទាំងពីរ
ផ្គូផ្គងជាមួយឈុតឱសថបុរាណពីរឈុត
នៅពីក្រោយអ្នក។
អ្នកនឹងចាប់ឆ្នោតជាច្រើនដើម្បីសម្រេចថា
តើឈុតមួយណាដែលអ្នកពេញចិត្ត។
រដ្ឋមន្ត្រី Wu
នឹងប្រកាសលទ្ធផលចុងក្រោយ។
ខ្ញុំទទួលបានត្រឹមត្រូវ។
អញ្ចឹង រ៉ុង ហ្សេយ៉ាន ទៅមុន។
លោកម្ចាស់ Wu
នេះជាចម្លើយ។
ចានដំបូងនៃថ្នាំ
គឺ Four Gentlemen Decoction,
ធ្វើពីឫស Codonopsis,
White Atractylodes Rhizome,
Poria និងឫស Licorice ។
ទី​២
គឺ​ម្សៅ​ទឹក​៤​មុខ
ធ្វើពី Rehmannia Root, Angelica Root,
ឫស Peony ពណ៌ស
និង Rhizome Chuanxiong ។
នាងអស្ចារ្យណាស់។
នាងពិតជាពូកែមែន។
ពិតប្រាកដ។
កញ្ញា Zeyan ពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
បាទ។
ទីបី
គឺប្រាំមួយ-គ្រឿងផ្សំ Rehmannia,
ធ្វើពី
ឫស Rehmannia, ផ្លែឈើ Cornus,
Dioscorea Rhizome,
Alisma Rhizome, Moutan Bark,
និង Poria ។
នាងទទួលស្គាល់ពួកគេទាំងអស់។
លោកម្ចាស់ Wu
បេក្ខជន​គឺ​ជា​កូន​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ​ឈ្មោះ Zeyan។
នាងឆ្លាត
និងពូកែក្នុងការទទួលស្គាល់ឱសថ។
Zeyan ពិតជាមានទេពកោសល្យ។
នាងនិយាយត្រូវអំពីពីរដំបូង។
យ៉ាង​ណា​មិញ សម្រាប់​ចាន​ទី​បី
នាងបានទទួល
Rehmannia Root
និង Phellodendron Bark លាយបញ្ចូលគ្នា។
សរុបមក Zeyan ពិតជាគួរអោយចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
នាងអាចដាក់ឈ្មោះបាន។
គ្រឿងផ្សំទាំងអស់ត្រឹមត្រូវ
ដោយការភ្លក់ថ្នាំ,
ដែលបង្ហាញថានាងបានអនុវត្តរឿងនេះ
អស់រយៈពេលជាងដប់ឆ្នាំ។
សូមអរគុណលោករដ្ឋមន្ត្រី Wu ។
បងស្រី
វាជាវេនរបស់អ្នក។
(គ្មានរសជាតិ,)
(តើអ្នកអាចដាក់ឈ្មោះរុក្ខជាតិយ៉ាងដូចម្តេច?)